我认为有两个基本的路径是值得讨论的。其中一个是实验室赢得一切，另一个是实验室没有赢得一切。你可以在这两方面提出非常有力的论据。如果我在十年前给你十亿美元，你会怎么做？
雇很多人，穿上很不错的服装，透气。整个事情会变得一团糟，对吧？所以现在我们实际上知道该如何使用那笔钱。人类历史和工程努力的历史中，我认为我们从未能让20个人有效地使用20亿美元。那到底意味着什么？在如此小的团队和如此短的时间内，拥有这么多资金，你可以将资本投入这些事情，并且往往会转化为使用。假设你投入10美元来做这个。我不知道你是否能在另一边拿回9美元。
但在这个行业的历史上，我们从未能投入10美元并获得任何回报。现在确实是10美元投入，然后直接获得一些回报。人工智能不仅改变了公司能构建的东西。它还改变了建立公司的经济学。马丁·卡萨多（Martin Casado）加入了西奥·贾菲（Theo Jaffe）和索非亚·杜赫（Sofia Duh）在MTS上，解释为什么人工智能创造了一些不寻常的东西。小团队能够有效地将大量资本投入工作，并将这些资本转化为能力、使用和增长，速度比我们在之前的技术周期中看到的要快。
他们讨论了前沿实验室是否最终会吞噬其余的人工智能堆栈，开源和应用程序的适合度，以及模型路由告诉我们市场可能如何演变。马丁还解释了为什么他对今天的利润和模式不太感兴趣，而更关注新技术堆栈的战略控制点，以及他所称的他职业生涯中看到的最大财富解锁。大家好，欢迎来到MTS。
今天，我们的嘉宾是马丁·卡萨多，他是安德森·霍洛维茨（Andreessen Horowitz）的普通合伙人，并领导公司的基础设施业务。上周，SpaceX完成了对Cursor的600亿美元收购，Stripe同意收购OpenRouter，这两家公司都是A16Z支持的主要公司。所以今天，我们将讨论这些交易告诉我们在人工智能时代，价值实际上是如何积累的。马丁，欢迎来到MTS。很高兴来到这里。谢谢你邀请我。我们非常高兴能有你。是的，这真是……
这是一个不可思议的一周。历史上最伟大的几周之一。十年酝酿，但所有事情都在几天内发生。是的。所以我想我们可以从一点背景故事开始。你在计算机科学领域获得了硕士和博士学位，并在30岁左右创办了Nassirah？大约30岁，是的。谁在计较呢？是的，但大约30岁，是的。如今，许多顶尖创始人，包括Cursor的创始人，
通常在20岁时辍学以创办公司。那么你认为哪条路径更好？你知道，我实际上在本科和研究生之间休过假，我在一个国家实验室工作。我实际上认为获得实践经验是个好主意，这样就不是完全学术的。我想我会说的一个警告是，
很多人工智能的东西是相当深奥的研究。我确实认为，一方面你有这种对高等教育的强烈反对，似乎很流行不去做它。另一方面，它似乎从未如此相关，所以我认为我们处于一个有点精神分裂的时期，这让我觉得你应该做你认为对你来说正确的事情。我认为这两条路径都是完全合法的。
是的，我的意思是有一个新实验室的光谱，一方面你有像22岁共同创始人的飞行器，另一方面你有杰夫·迪恩（Jeff Dean）和奥里奥尔·维尼尔（Oriole Vinyl）新实验室，我忘记了名字，滑过我的脑海，但显然这些都是拥有几十年经验的非常资深的人。那么，
几十年的经验有多重要？我们忘记的一件事是，博士学位曾经是创始人的稀有现象，对吧？就像你如果辍学于博士学位或研究生院，你就会创办一家公司，这种情况非常著名，比如谢尔盖（Sergey）和拉里（Larry）。我们总是说，如果你获得了博士学位，你就有点失败，因为显然你没有一个足够好的想法去做这件事。
现在我们实际上看到很多非常优秀的博士创始人，对吧？比如Oligozi有博士学位。我在研究生院时做过研究，乔治·弗雷泽（George Frazier），CO5 Tran也有博士学位。所以我会说，我们将看到比以往任何时候都更多的博士创始人。我们一直有年轻的科技创始人，对吧？马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）。所以我实际上认为，即使在X的光环下，似乎也朝着年轻、经验较少的创始人方向发展。我会说，权重上，趋势实际上更倾向于这个方向。
目前似乎最重要的事情是你能筹集多少资金，因为你不再受限于谁能构建最好的软件。现在最大的竞争是谁能筹集最多的资金，通常能够竞争最多的公司类型。那么你是否看到那些能够筹集最多资金的公司是最具竞争力的？我的意思是，我认为当一切尘埃落定，我们回顾这一切时，
你知道这波浪潮，我认为最大的变化是他们实际上可以把大量资金用得很好，就像你永远无法做到的那样。那么，如果我在十年前给你十亿美元，你会怎么做？雇佣一大堆人。是的，你会搞砸的。整个事情会变得一团糟，对吧？所以现在我们实际上知道如何使用这些钱。因此，我确实认为现在已经变成了一场资本游戏的规模。我认为那些筹集了大量资金的公司并不一定会崩溃。他们知道如何使用这些资金，我认为这实际上正在改变我们在地面上发生的许多事情。
嗯。之前的典型路径是，如果你太早获得太多资金，可能会成为一个问题，但你现在不再看到这种情况了。嗯，是的，所以有一种工程物理学的法则，对吧？你筹集了一大笔资金，然后试图雇佣一大堆人来构建产品。这就是神话数学的来源。你真的无法以那种方式加快时间表。但你最终会增加烧钱的速度，并增加很多复杂性。路线图变得非常稀释。然后你会有所有的组织复杂性作为结果。因此，我的意思是，听着，一些主要的模型努力是由非常非常小的团队完成的。我不会说确切的模型，但其中一个非常著名的模型，你知道的，许多人使用的多模态模型，可能是最受欢迎的模型之一，是由大约20人组成的团队构建的。我会说成本可能超过20亿美元，对吧？在整个人类历史和工程努力的历史中，这是前所未闻的。我认为我们从未能够让20个人有效地使用20亿美元。那到底意味着什么？用这么少的团队和这么短的时间投入这么多钱。因此，我知道我们喜欢在技术复杂性、新能力的背景下看待这一波浪潮。但我实际上认为一个主要的故事是，我们能够在短时间内有效地将大量资金应用于我们试图解决的任何问题。你会说这个时代的风险投资与之前的任何时代完全不同吗？完全不同。完全不同。再说一次，风险投资中总是存在这种奇怪的迷因，那就是...
这几乎不是一个资产类别。只有少数几家公司，你无法在其中投入大量资金，这对我来说一直很奇怪，尤其是那些整个工作不应该是零和思维的人。我们正在学习的一件事是，你实际上可以在私有市场中投入大量资本，以获得回报。我可以举两个例子。其中一个是公司在私有状态下停留的时间更长，并以这种方式积累了大量价值。这是一个。第二个是，这些模型消耗大量资金，并将这些资金转化为增长。因此，这种几乎是古老的观点，即风险投资必须在资本上受到限制。我们绝对没有过度融资。现在绝对不是这种情况。听着，我认为你可以从中得出两个结论。其中一个是，嗯，有一种新的技术浪潮可以消耗更多资本。比如说，人工智能可以消耗更多资本。因此，这是技术浪潮的结果。我恰好认为因果关系是相反的，也就是说，如果你在私有市场中投入更多资金，实际上会扩大市场规模，公司不需要那么快上市。公司可以在私有状态下做更多事情。因此，我实际上认为因果关系是，更多资金流入私有市场，市场将会更大，然后私有市场的回报也会更多。但有趣的是，我们看到这两件事情同时发生。那么，A16Z是什么时候第一次意识到，哇，这个人工智能的事情将会是一个非常大的事情。我们需要花费大量资金投资于基础设施和其他事情。我们第一次意识到是什么时候，我的意思是，听着，我认为我们是最具技术前瞻性的风险投资基金之一，我们只是认为一切都会在长期内奏效，所以我记得当时OpenAI还只是一个实验，我们进行了非常认真的讨论，是否应该全力投入人工智能，那是在大约七年前，比如说GPT实际上变得相当重要的时候。
我们一直在投资人工智能。我们投资了多波人工智能。当我在2016年加入公司时，那大约是无人机AV的人工智能浪潮。对于这波生成性浪潮，我认为我们是最早积极参与的公司之一。我们做了很多早期基础模型公司的投资，对吧？我们在11 Labs，我们在OpenAI。当然，我们在Cursor，我们在Ideogram，我们在BFL，我们在Mistral。因此，我们进行了很多非常积极的部署。但我会说，部署的意图甚至早于那时。现在，我会说我们对技术浪潮的信念往往会比实际的地面收益提前很多，这有时可能有效，有时可能无效，但在这种情况下，实际上是相当有先见之明的。是的，有趣的是，旧的观点是
非常零和。这投资另一个模型有什么意义呢，既然 OpenAI 已经相当不错了。所以它的收入质量是可以辩护的，但顺便说一下，每一种方式都是如此。这就是我知道像金融投资者和早期投资者之间的区别的原因。如果你主要从资产负债表的角度思考，作为一个金融投资者，你会担心诸如利润率、客户流失率、收入质量等问题，这些都是非常合理的担忧，尤其是当你看不到业务的战略价值时，对吧？所以如果你认为整个业务，忘记技术，忘记战略价值，忘记其他人如何将其货币化。我只会看资产负债表，很多人都是这样做的，并且犯了这个错误。那么当然，看看这个，你会有不同的意见，但这完全与公司的战略价值无关。有些公司可能会亏损，但它们会达到一个能够指挥巨额价值转移的地步。如果你不这样看，我认为你就无法成为早期投资者。你必须从这个角度来看，这是新技术栈中非常重要的一部分，是一个重要的控制点，或者有人会想拥有它，因为它的增长价值，或者它本身将能够吸引增长价值，即使现在你看它的财务状况并不像在公开市场上交易的那样好。
是的，相关地，有人提出一个论点，认为实验室将吞噬一切。他们将拥有最聪明的模型，接管每一个垂直领域。OpenAI 和 Anthropic 现在正在做生物技术。他们将吞噬 Eli Lilly，他们将吞噬所有制药公司。显然，A16Z 不相信这一点。好吧，我不知道我们是否不相信这一点。我的意思是，我不。听着，我们最近确实举行了一次外部会议。讨论的一个重要话题是模型的未来。我认为有两个有意义的路径可以讨论。其中一个是实验室赢得一切，另一个是实验室没有赢得一切。你可以在这两方面提出非常有力的论点。所以如果你想，我很乐意详细说明这两方面的论点。让我给你一个支持的论点。那么，为什么模型会赢得一切呢？首先，我们有三年的数据，他们拥有 95% 的市场份额。所以你只需查看数据，你会发现，他们表现得非常好。他们的收入在数量上占据了大多数。第二个是他们筹集资本的能力简直令人难以置信。他们可以将这些资本直接转化为增长，这在我们很少见到的情况下发生。所以假设 OpenAI 和 Anthropic 已经筹集了 2200 亿美元。这比整个下游生态系统的总和还要多，这真是不可思议。
还有另一个论点，那就是，听着，他们能够通过保持定价权来维持市场地位，仅仅是因为他们稍微高一点。所以，处于前沿是昂贵的，但处于前沿也可以指挥巨大的定价权。因此，并不是说你必须好得多。你只需好一点，因为这些在竞争均衡中被使用。我们开始看到自催化效应。自催化效应是什么意思？就像如果你有足够复杂的 AI，你可以利用这个 AI 来创造更多的 AI，这改善了你的单位经济学。我还认为，如果你和很多在这些实验室深耕的人交谈，他们认为他们实际上正在与开源越来越远。基准测试并不能反映这一点，因为 AI 中的基准测试是一种 AI 完整问题。你必须使用它来做事情，才能知道它有多好。
所以有很多数据表明这一点，他们拥有资本，拥有团队和人才，拥有最好的模型，他们将会独占市场。是的，那么你所说的自催化效应是指递归自我改进吗？好吧，是的，这就是我觉得自己是个烦人的学究的地方。对我来说，递归是有意义的。我的意思是，我的博士学位是计算机科学。我做过编程语言。递归是指你拿某个东西，然后整体上制作另一个副本。就像如果我有一个编译器，编译器可以是递归的。而自催化是使用这个东西来帮助你更快地制作那个东西，作为工具。就像如果我用计算机设计芯片，因为我使用了某种芯片设计软件，你会称之为递归自我改进吗？我会说不。我的意思是，没有人以前使用过这个词，我们一直没有——在字面意义上没有。我的意思是，在任何意义上，我们从未使用过这个词。就像我们都使用软件来构建软件，我们从未称之为 RSI。
我们从未这样称呼过，所以我觉得我们今天看到的更多是自催化效应，这种效应我们一直都有，但出于某种原因，我认为这是 Boast Room 的遗留问题。我们称之为 RSI 递归自我改进。话虽如此，确实有对递归自我改进的关注，这很好，但这只是更广泛现象的一个子集，这对我们所有人来说都非常重要，理解的是自催化效应。所以给我一个例子，如果我使用
AI 创建一个真正好的 GPU 内核，比人类能做的更快，并且提高我运行或构建 AI 的能力，我会说这具有自催化性，我认为这对我们在经济学和行业的收敛特性上非常重要。但这不是我们说了算。那么反对的论点是什么呢？实验室不会拥有一切。哦，顺便说一下，另一个支持的论点是他们拥有所有的供应。是的，这就是供应限制。好的，反对的论点是
服务领域正在真正扩展，我的意思是，实际上有效的主要是代码和语言推理。因此，还有很多领域，实际上你可能需要一个服务部门，可能需要与客户有更多的联系，这对单个组织来说将非常困难。
第二个是，你知道，有大量的开源模型表现得非常好，我们已经看到了一些最近的例子。围绕它们的生态系统也在成熟，以服务这些模型。我认为实验室之所以走在前面，很大程度上是因为他们可以非常便宜地获得资本，这几乎肯定会被合理化。听着，如果我给你免费钱，我说你值几万亿美金，当然你可以用这些钱来增长。但在某个时刻，我可能会说，你知道，你的价值可能是不同的，因为我们已经合理化了公司，然后你将更难以增长。我认为现在他们正在利用供应限制，因为他们实际上可以批量购买 GPU。当你有更多供应时，他们将无法做到这一点。所以我认为实际上
目前的格局非常有利于大型实验室，主要是从资金和供应的角度来看。一旦这些合理化，你知道，增长的服务领域可能会碎片化，这在这个行业的历史上几乎总是发生的。我认为这将对其他所有人有利。如果我猜测，这是马丁完全猜测，没有任何依据。如果我猜测，我会说，
供应限制将在 2028 年左右缓解。我认为大型实验室可能会按美元加权获得 80% 的市场份额，因为这在历史上是我们对大型企业所看到的。但我认为按代币加权的 60% 将是长尾和开源。还有一件事，我很抱歉有点发言过多。我只是认为这是一个非常重要的观点。我们看到越来越多的价值流向实际的应用程序。应用程序表现得非常好。因此，我认为它们将开始侵蚀一些利润份额。
你并不认为它们与实验室必然是竞争关系。但我确实认为它们将会在未来捕获越来越多的价值。但这需要几年时间。我的意思是，Open Router 是一个很好的例子，展示了我们将如何长期使用这些模型的未来。是的，所以 Open Router 有很多功能。我的意思是，它是一个 API 路由器。但你可以把它想象成，你知道，
也许你有你的 Anthropic 密钥，也许你有你的 OpenAI 密钥，也许你有你的 Grok 密钥，但对于所有其他模型，你使用 Open Router。它基本上是一个双边市场，让你访问一堆模型。它是一个可见性的单一地点，是一个分析的单一地点，是一个访问这些模型的单一地点，它在代币路径上。
从品牌的角度来看，它在这个领域是品牌垄断的领导者，是一个非常知名的品牌。我认为在所有这些现象中，当你有几个现有企业时，总会有人需要聚合更长尾的市场，这将对未来模型市场的动态产生影响。但你是否看到智能路由的受欢迎程度在增长？也许应用程序的未来是你甚至不知道实际使用的是哪个模型。
这是个好问题。我对此有时会反复思考。我们实际上了解到，这些模型比人们假设的要粘性得多。每个人都在谈论只是替换它们，但实际上这种情况并不常见。我认为这很大程度上可能是采购动态。比如我从 OpenAI 买了一堆积分，我为什么要替换它们呢？所以你可以从两个方面考虑智能路由。一个方面你可以说，
你知道，从质量的角度来看，正确的路由器会更好地回答问题。我认为这是一个非常非常困难的问题，可能是一个 AI 完全的问题。而现在我认为，这种情况并不常见。你可以从第二个方面考虑，这基本上是成本表现。
也就是说，我会最小化成本。因为代币是如此昂贵，这实际上对许多人来说是一个高优先级。我们看到很好的结果，对吧？你有没有看到，比如说，Cursor Auto 和 Cursor Router 做得很好，Open Router 也做得很好。因此，我会鼓励，如果你考虑智能路由，我认为在于，如何在给定任务中选择相对于成本的正确模型，而不是说，我会选择一个能够以正确方式回答问题的正确模型。
嗯，是的，模型路由似乎是一个非常困难的技术问题。我认为这是 AI 完全的。是的，AI 完全。好的。那么让我们想象一下，你在试图回答的问题。宇宙中最聪明的东西需要回答什么问题？我认为你需要宇宙中最聪明的东西来回答这个问题。你明白了吗？唯一能回答这个问题的实际上是最小的
对不起，最聪明的模型，然后在这种情况下，你只需将其交给最聪明的模型。所以这就变成了一个成本优化的问题？好吧，有很多意见。我认为我们不知道答案。显然，你经常听到，显然前沿模型变得非常不稳定，这意味着，这并不是一个核心技术能力。这就像是创造它的人决定让它在前端非常出色，或者在3D非常出色，或者在语言方面非常出色。那么，如果不是说，
这个比那个聪明，而是这个在某种类型的事情上非常出色，而你知道的，那个在另一种类型的事情上非常出色。这一点是肯定的。我认为我们有很多专业模型，很多有趣的东西，然后一个模型路由器会决定这个在代码上更好，这个在语言上更好，这个在前端更好，这个是，等等。所以这样的事情会发生。但我认为今天，如果你看看模型路由和收益，你知道的，
由我提到的应用公司部署的，我提到的cursor，但我们有一个庞大的应用公司组合。我认为主要的收益实际上往往是保持质量标准高，同时降低成本。那么，开放路由器的价值在于它最终能够进行这种AI完整的模型路由吗？听着，我认为你需要一个双边市场。
在许多方面，你可以将开放路由器的一个产品视为需求。所以我可以去下一个模型提供者那里说，嘿，听着，我们有数百万用户一直在使用，我们可以把这些带给你。这是一个非常常见的事情。然后你可以去所有开发者那里说，嘿，听着，下一个模型出来时，它会在这里，你将在你现有的系统中访问它，等等。所以我认为在这个双边市场中有巨大的价值。
独立于所有这些。也就是说，显然随着时间的推移，会有越来越多的能力来进行这种套利。我认为无论出于什么原因，我们现在往往会对此过于关注。这是一个很难回答的问题，因为我们甚至不知道如何基准这些模型。
定价是动态的，通常是补贴的。然后老实说，下一个大模型出来时，它往往是帕累托有效的，反正一切都是如此。所以像Opus 45这样的模型，你只会路由到一个模型。无论如何，所以我认为现在实际的路由部分，收益是不确定的。然而，
这是一个非常非常受欢迎、非常成功的互联网资产和品牌。我认为这更多的是双边市场。是的，成本是被补贴的。那什么时候会停止？我的意思是，现在这些人获得了免费的资金。你也可以使用，对吧？就像，如果我能筹集到比整个下游生态系统总和多三倍的资金。我的意思是，你知道，这是一件非常经典的事情。当然，你会补贴以获得单一用户。顺便说一下，所有的利润往往是在企业中获得的。所以你为什么不这样做？顺便说一下，这个是
但经营过企业的人都知道，营销是很难的，伙计。你知道，真的很难。现场营销，内容营销。你永远不知道如果我投入一美元会得到什么。像活动，可能会获得潜在客户，但那些潜在客户是否合格，我不知道。我会做这个内容。它有这种氛围价值，但像这样花费一个营销美元总是很难，并且说，这将会是这么多合格的销售线索，除非在非常成熟的组织中。
AI的一个显著之处在于，你可以花一美元并获得用户，因为对令牌的需求是无限的，因此在许多方面，它正在颠覆整个营销，所以这就是我们所看到的。如果我是一个公司，我想吸引用户进入漏斗的顶部，为什么我不补贴呢？是的，我的意思是，如果你在你的每月200美元的Iranthropic计划上使用了相当数量的令牌，他们在那方面损失了相当多的钱。好吧，所以这些事情有点复杂。
我的意思是，只有他们想要这样做，因为这是一个旋钮，对吧？所以，通常你只会在前5%的用户上亏损。而且总是会有这种打地鼠的情况，针对那些前5%的用户，对吧？这就是为什么你会看到像你不能有多个，知道的，单个人可以有多个账户，所以他们不断改变这些条款以控制这5%。那些是最吵的，但其余的，你知道，通常你不会损失太多钱。
但在整体上，我参与的这些董事会级别的讨论中，你会说，好吧，听着，我们有这个免费层。这里有一个旋钮。我们想用这个旋钮来增长漏斗的顶部和用户吗？这样我们就会进入负利润，还是我们使用这个旋钮来更倾向于利润增长？实际上，这些东西的需求是如此强烈，以至于，这是一项非常简单的商业决策。在过去，你根本不知道如何将资金应用于营销。你就是没有。是的。顺便说，我见过一些非常有趣的事情。例如，有一些来自中国的非常复杂的操作，他们会利用单一服务层并进行套利。他们的做法是这样，所以他们会注册。
一个200美元的计划。他们会在三天内使用完所有的令牌，然后取消，他们会按比例获得27天的退款，尽管他们使用了所有的令牌。然后他们会使用那个。
基本上是为人们提供一种服务，让他们进行套利。因此，洗钱这些计划的市场实际上非常复杂。所以我们看到大实验室之间有很多猫鼠游戏。就像新的路由器只是这些描述模型之间的套利。不是开玩笑。这就是他们所做的。他们注册，耗尽所有资源，然后取消，收回成本。然后他们用这些来提供大约20美元的服务，对吧？是的。给某人基本上是完整的，您知道的，opus token。
或者其他什么。所以你所争论的事情之一是，更多的资本几乎与更多的能力直接相关。能力，再次，我并不是想显得啰嗦。更多的资本，因为需求如此之高，您可以将资本投入这些事情中，而这往往会转化为使用。它似乎也往往会
转化为某种方向的能力。比如说，如果我在训练一个模型，我希望它在X方面表现良好，我可以创建一个X的强化学习环境，或者我可以去支付某人回答X的问题，我可以将资本转化为在X方面的优秀。问题是，你不知道什么会变得更糟。
所以我认为我们现在处于这样一个时刻，您开始看到更多的jack-in-ness，您开始看到更多的权衡，而我不知道的是，比如说您投入一美元，假设您投入10美元来做这个，我不知道您是否会在另一边得到9美元，但在这个行业的历史上，我们从未能够投入10美元并得到任何回报。是的，实际上是投入10美元，工程师，工程师，工程师
等待两年。热手。可能会搞砸东西。它可能会失败。但也许，也许在另一边你会有一个可以变现的产品。但现在确实是10美元投入，然后直接得到一些金额的回报。是的。是的，令人难以置信。
就像新的首席营销官现在变成了首席财务官。确实如此。我是说，许多曾经需要更多艺术的事情，比如工程和营销。这两者。我认为，您知道，我与这些公司如此紧密地合作，以至于过去有很多关于营销艺术的长讨论，比如，您做付费广告吗？您做内容吗？您做活动吗？您做社交吗？就像，您怎么做这个？而现在实际上是，应该我们补贴更多还是更少？所以你是对的。它正在变成金融。工程也是同样的方式。过去
就像，好吧，我的意思是，这是一件如此复杂的事情，我们在工程上花费了很多时间。现在很多事情简化为：我们能否为GPU筹集资金以做我们想做的事情？是或否？好吧，非常不同。每个新角色都将只是一个穿着风衣的首席财务官的角色。不，我不这么认为。但金钱与创新、增长和需求之间的关系从未如此紧密。顺便说一下，我真的认为这是这个行业中正在发生的重大事情。
是的，我们谈到了开放路由器。本周的另一个重大收购是cursor，我相信我说得对，这是有风险投资支持的初创公司中最大的收购。我想是的，除了Elon与X的自我交易之外。对。但对于一个独立的事情，我认为这是最大的私人并购。是的。那么，cursor对SpaceX的主要价值来自哪里？是团队吗？
哦，不，我的意思是，当然这是一个出色的业务。他们拥有所有的数据。Elon拥有所有的计算能力。他们过去发布了出色的模型。许多人意识到编码是通往，有些人会说AGI，但更广泛地说是计算机用户智能的路径。因此，我实际上认为这两家公司都带来了很多，如果你要将其简化为非常简单的东西，就是你知道，一个拥有数据，一个拥有计算能力，一个拥有分发能力，另一个则拥有足够的资源，您需要在前沿，因为请记住，前沿是一个资本游戏，当然，这是您想要的，出色地在这方面表现。
你认为60亿的价值吗？那是他们独立的价值，还是主要因为SpaceX？好吧，对谁来说，仅仅是它的价值。对SpaceX来说当然是，但如果没有SpaceX，它的独立价值会是多少？对一个投资者来说。是的，当然。我知道，当然，因为我们可以很容易地以那个价值筹集资金。是的。现在说到这里，
私人投资者很疯狂，他们会看到未来和其他一切。我不知道它在公开市场上会表现如何。我甚至无法对这些事情进行推测。但可以肯定的是，独立的私人价值是那个数量级的。而且有很多像这样的非公开证明点，我不能谈论。但我确实认为如此。而且，再次强调，这个业务表现得非常出色。如果你看到他们谈论的数字，我的意思是，这是我在10年的投资和20年的硅谷经历中见过的最快增长。
就像SpaceX的一部分，拥有他们所有的计算能力和基础设施，以及SpaceX背后的整个工程团队。似乎这会让cursor更有价值。现在，当然。是的，我同意。是的。哦，你是在暗示SpaceX收购cursor？那可能会在几年内发生。是的。不，听着，我认为，我认为开放路由器和Stripe。
这很有道理。这两家公司都将事物视为市场，但一家将代币视为价值，另一家将支付视为价值。在创始人层面上，这些类型的企业有很多一致性。对于 Cursor 和 SpaceX 来说也是非常相似的，对吧？两者都是非常注重工程的文化，都相信代码是通往 AGI 的道路。实际上，我认为 Elon 喜欢这些团队，它们非常灵活，行动非常迅速。我们甚至为此写了一篇文章。这是我见过的除了 Elon 的公司之外，生成速度最快的团队。因此，我会说有很多一致性，有很多协同效应。我认为这两家公司的合并在这次收购中对双方都是有利的，但我仍然认为它值 600 亿美元。他们是怎么做到的？Cursor 的文化中有哪些方面使他们能够如此快速地迭代？
这是个好问题。你知道，他们在很多方面与我合作的许多 AI 公司都是如此重视研究，如果你不在研究新的模型架构，实际上很难吸引核心团队的兴趣，他们总是把主要的事情放在首位。Cursor 的主要目标是改变软件工程的写作方式，他们从根本上认为这是一个产品问题，而不是模型架构问题。模型非常重要，但这是一个产品问题。因此，你知道，
他们招聘非常出色，文化建设也非常成功。我会说创始人可能花费 30% 到 40% 的时间在招聘和文化建设上。他们非常专注于工程，而不是研究和模型架构。我认为研究和模型架构非常重要，但它有不同的生命周期，并且需要不同类型的环境，而这不是他们当时关注的重点。当然，现在他们有了资源，当然会更关注这些。然后听着，我的意思是，在这个领域，
其实没有很多公司真正专注于产品，对吧？他们会专注于服务。比如说，我们是 X 的 Palantir，这很好，那里有很多价值。很多微调后训练的公司更像是服务导向的公司，还有很多研究公司。每个 Neolab 都是研究公司，但他们说，我们是一家产品公司。我认为这实际上是这个时代的一个关键差异。
是的，这很酷。我们在 MTS 上实际上有 Cursor 团队的人，他们分享了一些关于他们内部文化的内容，他们不断为自己内部构建产品，然后在自己身上进行测试。是的，他们在自己的领域。我喜欢这一点。他们都说，我们都是开发者，但我会构建一个我们会使用的产品，他们真的非常认真地对待这一点。是的，我最喜欢的例子是 Rio Liu，他是设计负责人。是的，他太棒了。他做了一个叫 Rio OS 的项目。
我喜欢那种复古 Mac 的外观，太好了。是的，它像是某种复古 Mac OS 模拟器吗？我觉得这很有趣。所以，我知道，我以一种傻乎乎的风险投资方式进行编程。我构建复古视频游戏，我觉得自己就像车库里的老年人在做爱好。以前是火车模型之类的，现在是构建复古视频游戏或复古游戏。你会看到很多这样的东西出现。
是的，Cursor 和 OpenRouter 的交易告诉你关于价值发生的一般情况是什么？所以，我要回到我之前说的，关于 X 和社交媒体的普遍批评和嘲讽，很多都是围绕商业质量指标的。而且通常它们是错误的，顺便说一下，Cursor 是一家很棒的公司，表现也很好。但这忽略了一个要点：我们正处于一个变革浪潮中，新的技术栈正在被开发，它们具有战略独立价值，未来将有巨大的选择性，对吧？我的意思是，OpenRouter 正在走代币之路。它是模型和新模型的长尾中的领导者。
Cursor 无疑是领先的软件开发工具。因此，对我来说，很明显你会拥有这些具有战略价值的属性和战略控制点。我认为这并没有更深层次地说明价值将在技术栈的哪个地方增长。就我所知，价值正在技术栈的各个领域增长。我的意思是，Nvidia 表现很好，模型公司表现很好，应用公司表现很好，推理公司表现很好，服务公司也在谈论。媒体公司表现很好。就目前而言，我认为这是我整个职业生涯中见过的最大财富解锁。我从来没有想过在 90 年代之后还能看到另一个。
我认为任何想要创办公司或投资公司的人，我会强烈建议他们在短期内不要过于关注零和思维或担忧护城河或防御能力，而是要真正思考在这个新世界中什么是战略上重要的。
你认为在这个新世界中，当前的主要机会是什么？如果有人来找你寻求建议，问我该从哪里开始，在哪里构建，你会鼓励他们做什么？你知道，我喜欢作为风险投资家的一个原因是我不必回答这个问题，我不必知道答案。真的，没有，真的没有。这是个很好的问题，人们假设作为风险投资家。
我看到未来，我对此有一些论点，但我就是不确定。我是说，作为一个创始人，做过两个初创公司，其中一个初创公司就像是，你知道的，整个事情就是，建立一个全球业务。在那里你必须预测未来。你必须像是被接入到正在进行的技术战略棋局的神经系统中。未来会是什么样子？现有的公司会怎么做？技术会如何转变？它会让我变得无关紧要吗？你知道，这就像是一个行走的溃疡，总是在试图弄清楚什么是热门的。作为一个风险投资家，你知道吗？
有一整个创始人生态系统正在承受这种溃疡。他们就是这样思考的。我非常乐意借用他们的梦想并支持他们。因此，我通常对人工智能持非常乐观的态度。我认为这是一个巨大的解锁。如果在我理解的领域中有三到四个强大的创始人，我就不会再怀疑了。我的意思是，你知道，他们将承担机会成本，冒着时间和家庭的风险。
我就假设这是一个好的领域，我会投资。是的。那么你是如何考虑在 A16Z Infra 招聘的？你在寻找什么样的人？你在寻找什么样的技能？我们发现对我们来说最有效的是那些实际上有某种产品背景的人。我只是认为这与我们进行的对话的性质有关。我是说，我认为我们可能有最多的战略收购退出，这有很多原因，因为我认为我们将许多事情视为战略资产，这意味着你必须理解产品市场契合。因此，你必须理解市场、市场的演变，你必须理解产品，技术如何映射到产品以及它们之间的接口。这是一个非常基于产品的讨论。你往往在没有足够的财务数据来真正评估业务结果和价值之前就会进行这样的讨论。
我会说，和许多优秀的人合作过后，我实际上，我喜欢和我的团队一起工作，但我们过去确实雇佣过没有这种背景的人，比如他们说他们完全来自金融。尽管他们可以完成工作，比如他们可以打电话给客户，但他们就是没有敏感性，无法给出正确的答案，因为——像是品味？那是什么？就像你必须知道问什么和寻找什么，以了解是否...
他们会购买，是否会有价值，是否会有长期价值。我是说，这就是产品经理的工作。因此，我们合作的并不是每个人都是产品经理，但大多数人都以某种方式参与过产品。因此，他们理解这个接口是多么重要。顺便说一下，我会说，即使在我们合作的创始人类型方面，我是说，有些人，真有趣。我觉得投资者有两种观点。有些人非常关注产品。就像我昨天和 Ben Toro 交谈时。
回到最强的创始人，创始人就是一切，这是真的。然后其他人则非常关注市场，比如在我董事会上的 Andy Radcliffe。他说，市场就是一切。你需要一个好的创始人和一个好的市场，等等。我认为对于基础设施来说，对于我们投资的阶段，我们主要的询问形式是围绕创始人与市场的契合，对吧？有些创始人会适合某些市场。
而一些优秀的创始人可能不适合他们。你知道，我们花了很多时间试图理解这个接口。我认为这就是我们构建我们团队类型的原因。抱歉。是的，绝对如此。你对此有什么看法？你站在哪一边？我对创始人与市场的契合的看法，还是你更倾向于创始人更重要？不，我不是市场契合。我是说创始人与市场的交集。除非它非常非常罕见，比如 Travis Kalanick。这些家伙是如此出色，他们是如此稀有。我认为一个人走上创业之路的路径在某种程度上塑造了他们。他们会有某些敏感性。他们会有其他人没有的某些经验知识。
我认为你想要利用他们的固有技能，并将其映射到实际市场的需求上，这意味着你必须做大量的市场工作。我会说，我们所做的大部分工作并不是在任何时候分析特定的交易。我们所做的大部分工作是在分析市场，了解市场，以便我们在见到公司后能够做出这些决策。绝对如此。那么，马丁，问你一个个人问题。是什么激励着你？你想要构建怎样的世界？
我一般的动机是什么？老实说，我只是一个攀登者。真有趣，当我在出售我的公司时，你知道，我去了，这是给 VMware。我记得 Pat Gelsinger，你知道，他在面试我们。他是 VMware 的 CEO，他在面试我们。我和他有一对一的谈话。他问我，马丁，是什么让你早上起床的。我说，你知道，这是一个非常深刻的哲学问题。我得考虑一下。明天告诉你。
所以我回到家，你知道，我想了想，然后我又回来了，我告诉他们，我说，听着，听着，我是一个攀登者。我的初恋，我绝对的初恋是科技、初创公司、创造性破坏和创新。我对硅谷非常看好。我认为我们拥有历史上最独特的文化。
我喜欢成为其中的一部分。所以只要有我可以攀登的山丘，我就可以在这个我热爱的地方做到这一点。我会非常快乐。是的。马丁，能在MTS上与你交流真是太棒了。我喜欢这次对话。太好了。祝贺你们的Open Router。祝贺你们的首次亮相。非常感谢。我很感激。这是一个不可思议的、不可思议的一周。非常感谢。很高兴能在MTS上与你交流。超级有趣。谢谢。
感谢您收听这一集的A-60Z播客。如果您喜欢这一集，请务必点赞、评论、订阅，给我们留下评分或评论，并与您的朋友和家人分享。想要更多集数，请访问YouTube、Apple Podcasts和Spotify。关注我们的X和A16Z，并在a16z.substack.com上订阅我们的Substack。再次感谢您的收听，我们下集再见。此信息仅用于教育目的，并不是购买、持有或出售任何投资或金融产品的推荐。此播客由第三方制作，可能包含付费推广广告、其他公司参考以及与A16Z无关的个人。
此类广告、公司和个人并不被AH Capital Management LLC、A16Z或其任何附属机构认可。信息来自被认为可靠的数据发布来源，但A16Z不保证其准确性。